# テーマ
「アイデア思案の手助け」が欲しい「APPRENTICE生」向けの「APark」という「CGMアプリ」です。<br>

これは「APPRENTICEのカリキュラムに沿った形式でアイデアをレーダーチャートにまとめ、先輩や後輩とアイデアを共有する」ことができ、<br>

「Qiita」とは違って、
「共通の目標や背景を持つユーザー同士の交流やフィードバックが得られやすい」ことが特徴です。

## 一言サービスコンセプト(サービスのキャッチコピーを一言で)
APPRENTICE生が集まる公園、APark。それぞれがアイデアの補助輪に乗り、次なるアプレンティスシップの旅に出かけよう。

## 誰のどんな課題を解決するのか？
* APPRENTICE生のアイデア整理をサポートし、作成中の迷走を解決する。
* プロダクト作成中の、モチベーション維持を解決する。
* 先輩を参考にしたい方の、手間を解決する。

## なぜそれを解決したいのか？
 ### **挫折者を減らし、ドラフト参加者を増やしたい。** <br>
開発未経験のAPPRENTICE生は、いきなり「アイデアを出しましょう！」と言われても、パッとは思いつきにくく、アイデアが欠けていることが多いです。<br>
これは「良いアイデア」には多くの考慮点が必要だからです。既存アプリとの違いや実現可能性、モチベーション維持など、多くの要素を考える必要があります。<br>
アイデア出しでつまずくと先に進めず、楽しくない開発はストレスとなり、ユーザーがつかないアイデアはドラフト指名を得られません。<br>
 **え？右も左もわかんない状態なのにここで転けたら終わり！？** このギャップを解決します。<br>

### “良いアイデア”とは？
* 自分が楽しんで作成できる<br>
* エンジニアになりたい理由とのストーリーがあるもの<br>
* 目新しい<br>
* 具体的なプロダクトイメージができている<br>
* 実現可能なもの<br>
* 競合と被らない<br>

テーマがあってもアイデア決定に苦労し、学習を続けられない方がいます。<br>これは、テーマとユーザーが決まっているだけでは、自分の考えの整理が簡単にできないからです。<br>
この問題を解決し、挫折者を減らし、ドラフト参加者を増やし、APPRENTICEの知名度を上げ、後輩を育てることが目標です。

### どうやって解決するのか？
* レーダーチャートでアイデアを評価<br>
各アイデアに対して1つのレーダーチャートを作成し、アイデアの強みと弱点を客観的に評価する（ChatGPT API）<br>

* ユーザー間フォードバック機能<br>
先輩のアイデアを参照し、過去の経験を蓄積・共有することで、新しいアイデア出しの参考にする。

* アイデアの検索<br>
カリキュラムごとのテーマ（「自分たちの役に立つものを開発せよ」「ワクワクするものを開発せよ」「オリジナルプロダクト」）でアイデアを検索できる。

### 機能要件
P0：必須<br>
P1：ここまで実装することを想定<br>
P2：可能であれば実装したい
- ユーザー登録機能
    - ログイン、ログアウト機能(P0)
    - パスワード変更機能(P2)
    - プロフィール編集、自分は何期生かの必須入力(P0)
    - いいね、コメント通知機能(P2)
- マイページ機能
    - バッジの獲得(P2)
    - お気に入り(保存)したアイデア一覧(P0)
- レーダーチャート機能
    - チャート作成レート 赤ちゃん〜補助輪なし自転車まで(P0)
    - テーマの選択(P0)
    - 理想のレーダーチャート作成(P0)
    - エレベーターピッチ入力フォーム①(P0)
    - エレベーターピッチ入力フォーム②(P0)
    - どのように解決するのか？入力フォーム(P0)
    - 入力されたフォームから、ChatGPT APIを使用してチャート出力(P0)
    - 下書き保存機能(P0)
    - 投稿機能(P0)
- フィードバック機能
    - テーマ別表示(P0)
    - アイデアランキング（ユーザー名は表示しない）(P0)
    - いいねをする、表示する(P0)
    - お気に入り(保存)機能(P0)
    - コメント機能(P2)

### 非機能要件
* 画面が1秒以内に表示される
* スマホにもPCにも対応している
* GitHubへのプッシュ時に静的解析で自動チェック
* GitHubのメインブランチにプッシュしたら自動デプロイ
* 費用：
* セキュリティ：
